1- این سیستم از نظر شما چه بخش هایی لازم دارد؟
یک پوسته برای تعامل با کاربر: این پوسته میتواند یک رابط کاربری یا حتی ترمینال باشد (فرانت اند)،
یک بخش برای اجرای منطق و انجام پردازش ها: این بخش شامل منطق برنامه است (بک اند)،
یک بخش برای ذخیره کردن داده ها

2- چه اطلاعاتی باید ذخیره شود؟
برخی اطلاعات برای ذخیره ضروری و برخی دیگر اختیاری هستند.
آی دی کاربر - لینک اولیه - کد نهایی - زمان ساخت لینک - کاربری که آن لینک را ساخته - تعداد کلیکی که روی لینک انجام شده است - تاریخ انقضای لینک 
این موارد اطلاعاتی هستند که راجع به لینک میتوانند ذخیره شوند.

3- وقتی کاربر لینک کوتاه را باز می کند، سیستم باید چه مراحلی را انجام دهد؟
ابتدا باید درخواست را دریافت کند از طرف کاربر و سپس لینک متناظر با آن لینک کوتاه شده را در پایگاه داده جستجو کند و اگر پیدا کرده بود آن لینک اولیه را به عنوان پاسخ برگرداند
برای پیاده کردن بخش بک اند مهم ترین کار الگوریتم ساخت کد شش رقمی از روی لینک اولیه است. دو روش کلی وجود دارد: میتوانیم لینک را بگیریم و طبق الگوریتم مشخصی کدگذاری (انکد کردن) کنیم طوری که بتوانیم از هر لینک دقیقا یک کد شده به دست اوریم و از هر کد هش شده دقیقا به یک لینک اولیه (دیکد کردن) برسیم (پیشنهادی) اگر این کار را بکنیم زمانی که بخواهیم از لینک کوتاه شده به لینک اصلی برسیم دیگر نیاز به جستجو در پایگاه داده نیست. همین باعث سرعت بیشتر و کاهش مصرف حافظه میشود. روش دوم این است که کد رندوم تولید کنیم و برای رسیدن به لینک اولیه از جستجو در پایگاه داده استفاده کنیم. (اصلا توصیه نمیشه - برای شبیه سازی در فرانت اند این کار رو کردم)

4- اگر دو نفر یک لینک یکسان ثبت کنند، به نظر شما خروجی باید یکی باشد یا متفاوت؟ چرا؟
هر دو حالت میتونه باشه.
اگر ما بخواهیم موارد خاص مانند تعداد کلیک روی هر لینک به ازای هر لینکی که کاربر درست کرده ذخیره کنیم باید متفاوت باشد در این حالت در پایگاه داده به ازای هر کاربر و لینک اولیه دقیقا یک کد نهایی وجود دارد
اما روش بهتر این است که یکی باشه چون روش قبلی نیاز به فضای ذخیره سازی زیادی دارد در نتیجه مقرون به صرفه نیست. مگر برای زمانی که بخواهیم یک کار خاص انجام بدهیم.

5- چه خطاهایی ممکن است رخ دهد و چطور باید با آنها برخورد کرد؟ 
کاربر یک لینک با فرمت غیر قابل قبول برای سیستم ما ارسال میکند مثلا لینک خالی یا یک شماره تماس!
کلیک کردن روی لینکی که تاریخ انقضای آن گذشته باعث خطا میشه چون بخش بک اند در بین داده ها جستجو انجام می دهد و چیزی پیدا نمیکند.
خطای همزمانی، دوکاربر همزمان یک درخواست واحد ارسال کنند یا دو کاربر همزمان یک لینک واحد را ثبت کنند.

6- اگر تعداد لینک ها زیاد شود، چه مشکلاتی ممکن است پیش بیاید؟
افزایش تعداد لینک ها باعث میشه سرعت جستجو در پایگاه داده کم بشه.
اگر تعداد لینک ها بسیار زیاد شود احتمالا شش کاراکتر دیگر پاسخگو نیست. راه حل معمولا این گونه است که تعداد کاراکتر ها افزایش پیدا کند یا اینکه هر کاراکتر انواع بیشتری را در بر بگیرد (مثلا جدا کردن حروف کوچک و بزرگ یا وارد کردن اعداد یا استفاده از کد های اَسکی)  
